---
title: MDN-JavaScript指南
date: 2018-03-06 10:37:19
tags: js
categories:
  - js
---

# introduction
##### 什么是 JavaScript ?
JavaScript 是一门跨平台、面向对象的轻量级脚本语言。 在宿主环境（例如 web 浏览器）中， JavaScript 能够通过其所连接的环境提供的编程接口进行控制。
##### JavaScript 和 Java 的对比
JavaScript
面向对象。不区分对象类型。通过原型机制继承，任何对象的属性和方法均可以被动态添加。	
变量类型不需要提前声明(动态类型)。	
不能直接自动写入硬盘。	

Java 基于类系统。分为类和实例，通过类层级的定义实现继承。不能动态增加对象或类的属性或方法。
变量类型必须提前声明(静态类型)。
可以直接自动写入硬盘。
# 语法和类型
##### 基础
指令被称为  语句，并用分号 (;)分隔。空格、制表符和换行符被称为空白字符。JavaScript 脚本的源文本是从左到右扫描，并将其转换成由 tokens（不可分割的词法单位）、控制字符、行终止符、注释或空白符组成的输入元素序列。

##### 注释

```
// 单行注释

/* 这是一个更长的,
   多行注释
*/

/* 然而, 你不能, /* 嵌套注释 */ 语法错误 */
```
##### 声明
var
声明一个变量，可赋一个初始化值。

let
声明一个块作用域的局部变量，可赋一个初始化值。

const
声明一个块作用域的只读的命名常量。

声明变量/变量求值/变量的作用域/变量声明提升/函数提升/全局变量/常量

##### 数据结构和类型
###### 1.六种 原型 数据类型:
Boolean.  布尔值，true 和 false.

null. 一个表明 null 值的特殊关键字。 JavaScript 是大小写敏感的，因此 null 与 Null、NULL或其他变量完全不同。

undefined.  变量未定义时的属性。

Number.  表示数字，例如： 42 或者 3.14159。

String.  表示字符串，例如："Howdy"

Symbol ( 在 ECMAScript 6 中新添加的类型).。一种数据类型，它的实例是唯一且不可改变的。
###### 2.以及 Object 对象
数据类型的转换

字符串转换为数字:parseInt()和parseFloat()

###### 字面量
字面量是由语法表达式定义的常量；或，通过由一定字词组成的语词表达式定义的常量

在字符串中使用的特殊字符/转义字符
# 流程控制与错误处理
语句块

##### 条件判断语句
if...else 语句/switch 语句/

##### 异常处理语句
异常类型/throw 语句/try...catch 语句/使用Error对象

##### Promises
通过 XHR 加载图片
# 循环和迭代
##### for 语句

##### do...while 语句

##### while 语句

##### label 语句

##### break 语句

##### continue 语句

##### for...in 语句

##### for...of statement

# 函数
##### 定义函数
函数声明/函数表达式

##### 调用函数

##### 函数作用域

##### 作用域和函数堆栈
递归/嵌套函数和闭包/保存变量/多层嵌套函数/命名冲突

##### 闭包
闭包是 JavaScript 中最强大的特性之一。JavaScript 允许函数嵌套，并且内部函数可以访问定义在外部函数中的所有变量和函数，以及外部函数能访问的所有变量和函数。但是，外部函数却不能够访问定义在内部函数中的变量和函数。这给内部函数的变量提供了一定的安全性。此外，由于内部函数可以访问外部函数的作用域，因此当内部函数生存周期大于外部函数时，外部函数中定义的变量和函数将的生存周期比内部函数执行时间长。当内部函数以某一种方式被任何一个外部函数作用域访问时，一个闭包就产生了。

##### 使用 arguments 对象

##### 函数参数
默认参数/剩余参数

##### 箭头函数
箭头功能捕捉闭包上下文的this值

##### 预定义函数
# 表达式和运算符
##### 运算符
赋值运算符(Assignment operators)

比较运算符(Comparison operators)

算数运算符(Arithmetic operators)

位运算符(Bitwise operators)

逻辑运算符(Logical operators)

字符串运算符(String operators)

条件（三元）运算符(Conditional operator)

逗号运算符(Comma operator)

一元运算符(Unary operators)

关系运算符(Relational operator):

1.in操作符，如果所指定的属性确实存在于所指定的对象中，则会返回true.

2.instanceof 如果所判别的对象确实是所指定的类型，则返回true。

运算符优先级

表达式

# 数字和日期
##### 数字

##### 数字对象

##### 数字的属性和方法

##### 数学对象（Math）

##### 日期对象

# Text formatting
##### 字符串
多行模板字符串

##### 国际化

##### 正则表达式
# 正则表达式
正则表达式是用于匹配字符串中字符组合的模式。在 JavaScript中，正则表达式也是对象。
# 索引集合类 (Indexed collections)
##### 数组对象(Array object)
##### 数组推导式
##### 类型化数组(Typed Arrays )
# 带键的集合
Map 和 Set 对象承载的数据元素可以按照插入时的顺序被迭代遍历。
##### 映射
Map对象/WeakMap对象

##### 集合
Set对象/WeakSet对象

##### Map的键和Set的值的等值判断
# 使用对象
JavaScript 的设计是一个简单的基于对象的范式。一个对象就是一系列属性的集合，一个属性包含一个名和一个值。一个属性的值可以是函数，这种情况下属性也被称为方法。
##### 对象和属性
##### 枚举一个对象的所有属性
##### 创建新对象
# 对象模型的细节
基于类 vs 基于原型的语言
##### 定义类
##### 子类和继承
##### 添加和移除属性
##### 差异总结
###### 属性的继承
# 迭代器和生成器
for循环到map()和filter()。迭代器和生成器将迭代的概念直接带入核心语言，并提供了一种机制来自定义for...of循环的行为 。

##### 迭代器
##### 生成器
##### 可迭代对象
##### 高级生成器
# 元编程
##### 代理
Proxy对象可以拦截某些操作并实现自定义行为。 例如获取一个对象上的属性：

句柄和陷阱/撤销 Proxy

##### 反射